本字幕由❀花语&花丸字幕组❀共同制作
私の名前は一条蛍
我叫一条萤
小学校五年生です
小学五年级
この春 この小さな分校に転校にしてきました
这个春天 转校到了这间小分校
えっと...一条蛍です
我叫...一条萤
东京から来ました
从东京过来的
凄い 东京から？
叼爆了 东京过来的？
ホタルって読むんだ
叫萤啊
初めて见た
第一次见
何年
几年级？
小5です
小学5年级
下？私より下？
学妹？比我还小？
小5には见えないな
看不出是小学5年级呢
で 前の学校でなんかやらかしたの
是不是在之前的学校发生什么事了？
いえ 父の仕事の都合で
不是的 因为父亲的工作调动
なんだ 普通だね
什么嘛 够普通的
ニャンパス
喵帕斯
ニャ...ニャン...
喵...喵...
去咗睇星星
転校してきて あっという间に数日が経ちました
转校过来 很快就过了数日
今まで通っていた学校と违うところが沢山あって
这里与至今所上的学校有很多不同
毎日惊くことばかりです
每天充满让人惊奇的事情
同じクラスに中２のコマリ先辈
同一课室里 有初2的小鞠学姐
中１のナツミ先辈
初1夏海学姐
小１のレンゲちゃんがいます
小学1年级的莲华
そしてコマリ先辈とナツミ先辈のお兄さんも
还有小鞠学姐与夏海学姐的哥哥
おい 蛍ん
喂 萤
定规落とししない
来玩尺子对碰不
定规落とし？
尺子对碰？
なんですか それ
是什么来的
定规でやるゲームだよ
用尺子来进行的游戏
えっと 全く知らないんですけど それでもいいなら...
我完全不会 不介意的话...
OK OK 定规とペン持ってきて
OK OK 拿尺子与笔过来
持ってきました
拿来了
じゃ やりながら说明するね
那一边玩一边说明
うちもナッツンの家でやったから说明するのん
我也在夏海家玩过 我也来说明
相手の定规にあてて
把尺子撞向对方的尺子
机から落としたら胜ち
撞下桌子就算赢
分かりました
明白了
じゃ まず 蛍んからやっていいよ
那就由萤先手吧
はい
好的
すいません 上に乗っちゃいました
抱歉 压在上面了
いや それでいいんだよ
不 那样子就好
相手の定规押さえ込んだ场合
当压住对方尺子时
相手が三回弾いて 脱出できなかったら 相手の负け
对方弹击三次后 若未能摆脱 则出局
弹三次
今回だと 蛍んの定规がレンちゃんの定规の上に乗ってるから
现在是萤的尺子压在莲华的尺子上
脱离的话则安全
レンちゃんが三回弾いて抜け出せなかったら レンちゃんの负け
若莲华弹击三次未能摆脱 莲华就出局
未能脱离则出局
そうなんですね 良かった
是这样子啊 那就好
蛍ん まだ胜ったつもりになるのは早い
萤 现在觉得赢了还为时尚早
よく见てみるん
看好了
この定规の置き方に何か気が付かないのん
这尺子的摆放 察觉到什么了吗
置き方？
摆放方式？
至って普通
相当普通地摆着
もしかしてメモリの薄くなってるところを下に向けてるってこと
莫非 是带刻度较薄的一边朝下？
そうなのん
正是如此
そして これが何を意味するか 今见せてあげるの
接下来 让你见识这意味着什么
滝登り 出た
是攀瀑
滝登り？
攀瀑？
定规の薄いとこにペンを叩き付けることによりジャンプさせる技
用笔击向尺子较薄的部分 使之弹起的技能
数年前にヒカ姉が命名した
是数年前日影姐命名的
技の名前なんですね
是技能的名字啊
これで押さえ込みから逃げたり
这样就可以从压制中摆脱
逆に押さえ込みにもっていけたりするん
还能反压对方
次は私だね
接下来到我呢
なぁ惜しい
可惜
レンちゃんこれ燕返しかないわ
莲华这下唯有用燕返了
分かってるんのん 燕返するん
我知道的 使用燕返
あの 燕返って
请问 燕返是？
燕返は定规の一部分が机からはみ出た时
燕返 是尺子的一部分伸出桌面时
ペンに载せて移动させて押さえ込みにもっていく技なん
用笔顶在下面使之移动压制对方
こうやって こうするのん
像这样子
反撃なのん
反击
脱出できたもん
成功摆脱了
コマちゃん 倒せなかったのん
未能击败小鞠酱呢
こら コマちゃん言うな
喂 不准叫我小鞠酱
コマちゃんって呼ばれてるんですか 先辈
学姐你是被称呼为小鞠酱吗？
先辈って呼んでもらえた
被叫学姐了
ナツミもレンゲも先辈扱いしないからさ
都是夏海和莲华都不把我当学姐
なんだか新鲜
听起来挺新鲜
私も新鲜です
我也觉得挺新鲜的
中学生の先辈が同じ教室にいるのって
与初中的学姐在同一间课室
お二人さん 楽しそうのとこ悪いけど
我说你们 抱歉聊得正高兴打断你们
実は今日のために定规をカスタムしていましてね
其实我专门为了今天而改装了尺子
定规の里表に蝋を涂ってきた
尺子的两面涂上了蜡
これで摩擦力が减り 高度な定规の弾きこみが可能
这样一来降低了摩檫 能够进行高速的弹击
これで姉ちゃんあたり脱落させときますかな
这样子姐姐就等着被我撞下去了
拙いですよ 先辈
不好了呢 学姐
で...でも 滑りやすい分 自灭しやすいし
但...但是 滑动性强 也容易作死
大丈夫
我才不怕
そう言っていられるのも今のうちだぜ
你能嘴硬也只有现在了
せれじゃ姉ちゃん 覚悟
姐姐 觉悟吧
あっぶなっ 上通过しちゃった
好险 从上面飞了过去
蝋を涂りすぎたか
是蜡涂过头了吗
ほら言ったじゃん そんなの涂ったら自灭するって
你看 我都说了 涂蜡是作死
一人胜手に改造してきた罚
这是擅自改装的惩罚
蛍 ナツミの定规落としちゃって
萤 将夏海的尺子撞下去
あ...はい
好...好的
よし じゃあ ここから私の快进撃 始めちゃうかなぁ
哟西 现在开始是开始我的快进攻击了
レンゲも覚悟しときなよ
莲华你也觉悟吧
次私の番が来たら先の燕返をお返しするからね
下次轮到我就把刚才的燕返还给你
じゃあ私の番
那轮到我了
あれ 私の定规は
啊咧 我的尺子呢
す...すいません 手元が狂って
抱...抱歉 手抖了一下
兄ちゃんもやる 定规落とし
哥哥你也来玩不 尺子碰撞
姉ちゃん负けちゃったから その场所から途中参加でいいよ
姐姐她出局了 你就直接在那里中途参加吧
よし んじゃちゃっちゃと始めてね
哟西 那就立马开始吧
一回の攻撃で三人ともに攻撃してきた
一回合同时攻击了三人
やべぇ 兄ちゃん强い
不好 哥哥叼爆了
レンちゃん これ皆で力を合わせないと胜てないぞ
莲华 这下大家不合力起来是赢不了的
もう次の攻撃で落としに行っちゃえ
在下次攻击一举击落他吧
わ...分かったのん
明...明白
よしゃ 兄ちゃんの定规を落とした...
哟西 哥哥的尺子掉下去了...
し...白刃取りだ
空...空手入白刃！
白刃取り
空手入白刃？
落されても
就算被击落
床につく前にペンで弾き返して机に戻したら セーフになる技なん
在落地前用笔弹回到桌子上的话 算未出界的技能
上级技だよ
是上级技能
つか いつの间に兄ちゃん移动したんだ
话说 哥哥你什么时候移动了
とりあえず 真ん中に戻して安全确保
总之 先回到中间确保安全
顽张れ
加油
あっぶな
好险
せっかく安全地帯に戻したのに
好不容易才回到了安全地带
ナッツン
夏海
うち にいにいに胜つために ナッツンにすべてを托して赌けに出るん
我为了击败哥哥 把全部赌在夏海你身上了
どういうこと
什么意思？
それは 见てれば分かるの
你看就知道了
滝登りしたはいいけど
使出攀瀑还行
ナツミの上に乗ったじゃん
但压在夏海上面了啊
もしかして失败
莫非是失手了
分かったぜ レンちゃん
我懂了 莲华
このままレンちゃんの定规を乗せつつ燕返
就这样子连同莲华的尺子进行燕返
兄ちゃんの定规を二枚重ねて押さえ込み
对哥哥的尺子双重压制
せっかく二つ重ねたのにすぐ脱出されちゃったじゃん
好不容易双重压制 却立即被摆脱掉了
いや 大丈夫 これでいい
不 没关系 这样就好
先のは兄ちゃんが端のほうに逃げるしかないようにしただけ
刚才只是让哥哥只能往边上逃
次はうちの番
接下来轮到我
ここは軽く位置合わせ
这里稍做位置调整
なんで落としに行かないの
为什么不击落它呢
ここで落としてもダメだ
在这里击落不行的
见てみろ 完全に兄ちゃん白刃取りの构えをしている
看 哥哥完全做好了空手入白刃的准备
よし 蛍ん
哟西 萤
そこから思い切り打って
你在那边全力攻击
うちとレンちゃんの定规と一绪に 兄ちゃんの定规を落としてくれ
连同我与莲华的尺子 将哥哥的尺子击落
いいんですか
没关系吗
それしか兄ちゃんに胜てる方法はない
只有这个方法才能战胜哥哥
よ...よし
哟...哟西
ナツミの定规がお兄ちゃんの定规の上を滑って场外に
夏海的尺子从哥哥的尺子上面滑过飞向场外
そう うちの定规には蝋が涂ってある
没错 我的尺子涂有蜡
そして兄ちゃんが高速で飞び出したうちの定规に気を取られてる间に
趁哥哥被我告诉飞出桌面的尺子吸引了注意力时
レンちゃんの定规が兄ちゃんの定规と自爆する
莲华的尺子与哥哥的尺子同归于尽
これが三人で力を合わせた
这是集合三人力量使出的
白刃取り封じ打
封印空手入白刃
よっしゃあ 力を合わせて兄ちゃんに胜った
哟西 集合力量击败哥哥了
どうだった蛍ん 定规落とし
萤 感觉如何 尺子对碰
面白かったです
挺有趣
もう一回やりませんか
要再来一局吗
次は自分一人でどれだけやれるかやってみたいです
这次我想试试独自能有什么发挥
よし
哟西
じゃあもう一回戦行くぞ
那再战一回
次は一番とるのん
这次我要先出击
君达 休み时间とっくに终わってるんだけど
我说你们 休息时间早就结束了
ペンと定规であんなにエキサイトするとは思いませんでした
没想过笔与尺子也能玩得那么嗨
他にも消しピンとかあるん
其它还有弹擦胶之类
消しピン
弹擦胶？
消しゴムを指で弾いて相手の消しゴムを落とすんだよ
用手指弹擦胶 将对方的擦胶击落的游戏
ペンと消しゴムで野球もできるん
用笔同擦胶还可以打棒球
ゴルフもやったよね
还打过哥尔夫呢
ゴルフですか
哥尔夫啊
そうだ
对了
これがゴルフコース
这是哥尔夫球场
やってみたいです ゴルフ
我想玩呢
贷してあげる
借给你
周明け皆でやろう
下星期一起玩吧
ありがとうございます 练习してきます
谢谢了 我会先练习的
知らない游びが色々あって楽しいです
有各种我不知道的玩法 非常有趣
ここに引っ越してきてから 初めての体験がいっぱいあって
搬家过来这边 有了很多初体验
それは良かったん
那就好
じゃあ 今度 星を见に行かない
那下次一起去看星星吗
星がよく见える丘があるんだ
有个能清晰看见星星的山丘
行ってみたいです
我想去
じゃあ一绪に行こうかな
那就一起去吧
うちも行くん
我也要去
じゃあ 今度の土曜日は
那下周六怎么样
大丈夫です
OK
ペッチ お散歩に行くよ
Pechi 带你去散步咯
よしよし 慌てないの
哟西哟西 别急
それじゃ行こうか
我们出发吧
そうだ 先辈に借りたノード 返しに行こうかな
对了 把学姐借我的笔记本也还了吧
ゴルフ 昨日やってみたし
毕竟哥尔夫昨天也打过了
いいお天気
好天气
これだと星が见えるかな
这样一来能看见星星的吧
こっちの道 行ったことないな
这条路没走过呢
よし ペッチ 行ってみようか
哟西 Pechi 走走看不
ペッチ
Pechi
そろそろ戻ろうか
差不多回去了
えっと...
我看看...
あれ どの道から来たんだっけ
啊咧 我是从哪边来的
确か真ん中の道から来たよね
好像是从正中间的路过来的
まぁ 违っててもまた戻ってこればいいよね
不过走错了沿路返回就是了
あれ ここさっきのところ
啊咧 这是刚才的地方
まぁ 戻ってきたってことは...
又走回来了就是说...
一番左の道を行けばいいってことかな
走最左边的路就行了吧
おかしい
奇了
さっき来たとき 川なんてあったっけ
刚才走的时候是有河的吗
完全に迷っちゃった
完全是迷路了
购物中心
ここ...どこなの
这里...是什么地方
どどど...どうしよう
怎怎怎...怎么办
全然道分からない
完全不认得路
道闻こうにも人见当たらないし
想问个路又不见人
もう うちに帰りたい
我想回家
谁か来て
来个人啊
コマリ先辈
小鞠学姐
先辈
学姐
ペッチ それはコマリ先辈の...
Pechi 那是小鞠学姐的...
どうしたの ペッチ
怎么了 Pechi
ペッチ どこ行くの ペッチ
Pechi 要去哪里 Pechi
危ないから 戻ってきて
危险 回来
ペッチ
Pechi
この道まっすぐ行けばいいですか
这条路直走就行了吗
本当すいません
实在抱歉
なんとか戻ってこれた
终于回来了
そっか
对了
今日星见に行くんだから
今日要去看星星
その时ノード返せばよかった
到时候再还笔记本就行了
寄り道せず 早く帰ってきなさいよ
别到处走 记得早点回来
はい
知道了
星见てくるだけだから すぐ帰ってくるって
只是去看下星星 很快就回来的
蛍ちゃん コマリが寄り道しないよう见张っといてね
萤 你要看着小鞠别让她到处走
...はい
...是的
もう 私の方が年上なのに
真是的 我才是更年长啊
はいはい 気を付けて行ってきなよ
好了 好了 路上小心
あの...ナツミ先辈は
我说...夏海学姐呢
ナツミは夕饭食べたら寝ちゃった
夏海她吃完晚饭就睡了
レンゲはおばあちゃん来てて来れないって
莲华她说她嫲嫲来了所以不能来
そうなんですか
这样子啊
二人になちゃったけど いいよね
就剩我们两个 没关系吧
はい
没关系的
そうだ ノード お兄ちゃんから返してもらったよ
对了 笔记本哥哥他交给我了
ありがとうございました
那谢谢他了
懐中电灯は持ってきた
带了电筒吗
いいえ...
没有...
今は私が持ってるから いいか
现在我带着 算了
私が持ちます
我来拿吧
ありがとう
谢谢
こっちでいいんですか
走这边可以吗
今日昼间 私道に迷っちゃって
今日早上 我迷路了
そうなの
是吗
でも今は私がいるから大丈夫だよ
不过现在有我在 没问题的
はい
是的
お金持ってきた
带了钱吗
はい
带了
じゃあジュース买おうよ
那去买果汁吧
夜に物买うなんてなんか大人っぽいよね
晚上买东西感觉挺大人的
ですね
说的是呢
まぁ そうだよね
说的也是呢
普通夜の自贩机なんて虫虫パラダイスだよね
通常来说晚上的贩卖机成了虫子的天堂
普通ですか
这是通常的吗？
わ...私はオレンジジュースにする
我...我要橙汁
どうかしましたか
怎么了
いや なんか中に虫とかカエルがいそうじゃない
没什么 感觉里面会有虫子 青蛙之类的
なんかいた 濡れてて なんか冷たいの
还真有 湿湿的 凉凉的
ジュースじゃなくてですか
不是果汁吗
ジュースでしたね
是果汁呢
ジュースおいしい
果汁好喝
虫ついてなくてよかったですね
没有沾着虫子太好了呢
ジュース买ったの 絶対お母さんに言っちゃダメだよ
买果汁的事情 千万不要对妈妈说哦
夜に买い食いしたのバレたら怒られちゃう
晚上又买又吃的被知道要挨训的
はい
是的
どうかしました
怎么了
ペットボトルの盖落としちゃった
瓶盖掉了
あれ 见つかんない
啊咧 找不到
ゴミになっちゃう
这下添垃圾了
私も探しましょうか
我也来一起找吧
あんまり时间とれないし
又不能花太多时间
帰りにもう一回探した方がいいかも
回去时再找一次比较好
はい
好的
丘ってまだ远いんですか
离那个山丘还远吗
电灯全然ないとこまで来ましたけど
都走到完全没有路灯的地方了
ちょっと怖っ...
有点恐...
怖っ...ないけど
也不是恐怖...
もう少しで着くはずだから
应该还差一点就到了
はい
好的
やっと着いたね
终于到了呢
懐中电灯持って走って逃げたりしたらダメだよ
不准拿着电筒跑掉哦
别に电灯なくても大丈夫だけど
虽然我没电筒也没关系
逃げてる蛍が転けるかもしれないし
逃跑的萤说不定会绊倒
えっと お気遣いありがとうございます
这...谢谢关心
绮丽ですね
漂亮呢
ねね 星座分かる
呐呐 你懂星座吗
分かんないです
不懂
あれってオリオン座
那是猎户座？
オリオン座って冬の星座だったような...
猎户座好像是冬天的星座...
じゃあ アンドロメダってどれ
那仙女座是哪个
分かんないです
不知道
なにか分かる星ありました
找到认识的星星了吗
あそこの星を结ぶとラーメン座
把那边的星星连起来是拉面座
じゃむこうの结ぶとそうめん座ですね
那么那边的连起来就是素面座了呢
いけない
不好
そろそろ帰らないとお母さんに怒られちゃう
是时候回去了 否则妈妈要生气
名残惜しいですけど また来ましょうね
虽然还不舍得 下次再来吧
Okay じゃあ 戻ろうか
Okay 回去吧
足元 照らします
我给你照路
ほ...蛍なに灯消してるの
萤...萤为什么关灯了
け...消してないですよ
没...我没关
胜手に消えて...
是它自动灭了...
贷して贷して 早くスイッチ
给我给我 快按开关
ダメです 电池なくなっちゃったみたいです
没用 好像没电了
どうしよう
怎么办
えっと えっと...
我想想...我想想
どうしましょう
怎么办
ほ...蛍泣いてるの
萤...萤在哭吗
これくらいで泣いちゃダメ
这点事不准哭
ダメだよ ね
不准哭
すいません
抱歉
で...でも 暗すぎて 帰り道分かんないです
不...不过黑过头 认不得回去的路了
そんなの周りを见渡せば...
只要环顾一下周围...
やっぱり分かんない
果然是认不出路
蛍 こっち
萤 跟着我
私 お姉さんだもん
我是姐姐来的
ちゃんと蛍を送ってくから
我会平安送你回去的
絶対离れちゃダメだよ
千万不能离开我哦
せ...先辈 道分かるんですか
学...学姐 你认得路吗
私も分かんないけど
我也不是很认得
でも このままここにいても どうにもならないし
不过 继续留在这里也无济于事
は...はい
是...是的
蛍 足元気を付けて転けないようにね
萤 注意脚步 小心不要绊倒
はい
是的
えっと 确かこっちから来たよね
我看看 我们好像是从这边过来的
わ...私はこっちから来た気が...
我...我记得好像是从这边过来的...
周り木の影しか见えなくて
周围只能看见树影
どっち向いても同じに见える
哪边看起来都一模一样
もし反対に行ってたら余计に迷いますよ
如果走反了就白白陷入迷路了
だ...大丈夫だって
没...没事的
段々目も惯れてきたし
眼睛也逐渐适应了
深呼吸して落ち着けば絶対道分かるから...
深呼吸 冷静下来 一定认得出路...
せ...先辈
学...学姐
な...なに さっきの 虫？
什...什么 刚才的是虫子？
なにか手に
抓到了什么东西
ペットボトルの盖
是瓶盖？
先落としたヤツだ
是刚才掉的那个
ということは こっちの道であってるってことですか
就是说 这边走对了吗
えん と思う
嗯 我想是
蛍
萤
こっち 早く
这边 快
先辈 むこう
学姐 看那边
光が见えます
看见有光
戻ってこれましたよ
回到来了
先辈
学姐
あの 先辈...
学姐...
安心したら 腰抜けちゃった
一放下心来 就站不起来了
蛍
萤
なにもここまでしてもらわなくてもいいんだけど
也不需要做到这个程度的
大丈夫です
没关系的
先辈に助けてもらったお礼ですから
当做是学姐帮了我的答谢
腰抜けたこと 絶対ナツミに言っちゃダメだからね
我腿软的事情 绝对不准对夏海说
はい
好的
レンゲにも言っちゃダメだよ
也不准对莲华说
谁にも言わないでね 絶対だよ
对谁都不准说 绝对不行
はい 二人だけの秘密にします
知道了 这是我们两人的秘密
うち 定规ピカピカに磨いてきたん
我把尺子打磨得闪闪亮的
なんかすげぇけど なんか意味あんの
目测碉堡了 不过有什意义？
これなら絶対胜てるん
这样一定能赢
蛍ん 定规落としやろう
萤 来玩尺子碰撞不
はい
来了
负けない
我不会输的
悠哉少女日和
本集到此为止
うちに英语教えて
教我英语
Pizza...
披萨...
早まっちゃダメ
不要冲动
ケーキ？
蛋糕？
Dekopon
凸顶橙
连休中
鼓起咗干劲
敬请再次收睇